Langkah melabeli diagram.
Langkah pertama adalah melihat
diagram untuk mengenali apa yang dijelaskan.
Contohnya, beberapa soal memintamu
melabeli penyaring air.
Di langkah 2, kalian harus prediksi
informasi yang cocok untuk tiap bagian kosong.
Jika soal meminta mengisi kata
di diagram, perhatikan
batas katanya.
Di langkah 3, kalian harus menyimak dan
mengisi jawaban yang benar.
Jika kalian bingung, segera mencatat
dan jangan panik.
Di langkah 4, setelah menyimak, periksa
jawabanmu dan jangan biarkan lembar
jawaban kosong.
Ayo lihat contohnya bersama.
Di latihan ini, kalian akan dengar dua
siswa mendiskusikan kuliah yang dilewatkan
salah satu dari mereka.
Dari nama diagramnya, kalian bisa tahu
bahwa rekaman itu membahas pembentukan
meteoroid, meteor, dan meteorit.
Di tipe ini, tak ada pilihan yang diberikan,
jadi kita harus isi dengan
jawaban yang benar.
Batas katanya hanya boleh tulis
satu kata.
Langkah 2.
Prediksi informasi di tiap bagian kosong.
Contohnya, bagian kosong nomor 1 butuh kata
benda yang merujuk sesuatu di sekitar matahari.
Bagian kosong nomor 2 butuh kata benda
yang merujuk sesuatu di atau sekitar sini.
Dan bagian kosong nomor 3 juga butuh kata
benda yang merujuk sesuatu di lingkungan antariksa.
Seperti yang terlihat, itu adalah area
antara Bumi dan luar angkasa.
Sekarang, kalian akan simak rekamannya dan
lengkapi diagram ini di bagian latihan.
Ayo mulai!